[เพลง “เจ้าตัวอุ่นเอย”]
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรักด้วยการลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ ♪
♪ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ♪
♪ ในทุกค่ำคืน ♪
♪ เงาพระจันทร์ ♪
♪ ส่องสะท้อนเอาความคิดถึงฝากไปนั้น ♪
♪ แล้ววานกระซิบเสียงของหัวใจ ♪
♪ ให้ก้องกังวาน ♪
♪ แว่วผ่านลมหนาวถึงใจเจ้าเอย ♪
♪ หากภูเขาขวางใจเราไว้ ♪
♪ สายลมจะพัดเอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ แว่วในคืนเหน็บหนาว ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ท่วงทำนองฝังตรึงนิรันดร์ ♪
♪ และหากแผ่นน้ำขวางเราเอาไว้ ♪
♪ แสงเดือนสะท้อน เอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ สอดบทเพลงที่ขับขาน ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ความคิดถึงฉันเป็นนิรันดร์ ♪
หน้าที่ที่ภรรยาควรทำ
ฉันจะทำอย่างดี ทำให้หมดเลยเจ้าค่ะ
หน้าที่ที่ภรรยาควรทำมีแค่นั้นรึ หือ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
อีชวาลามันทำให้กูไม่ได้เป็นท่านขุน
- [สายหยุดโอดโอย] - [บรรดาบ่าวร้องไห้]
- [ละออและชวาลาร้องตกใจ] - [ละออ] ผี
เป็นบ่าวดูแลบ้านนี้ขอรับ
อีหน้าสด อีหน้าเกือก อีเคอะ
[ชวาลา] ท่านขุน ท่านรู้ไหม ว่าฉันนอนไม่หลับติดกันมาสี่คืน
เสียงก๊อกแก๊กนิดเดียวฉันก็ขนลุก
ชีวิตฉันไม่มีสุขก็เพราะว่าท่านคนเดียว
[ชวาลาปนสะอื้น] สร้อยเส้นนั้น พ่อพี่ใส่ติดคอตลอด
[ดนตรีเศร้า]
ตายไปพี่จะเอาหน้าที่ไหนไปเจอคุณพ่อคุณแม่
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
เห็นรึยังว่ามันสำคัญ
สร้างความทุกข์ให้คนอื่นโดยที่ตัวเองไม่รู้สึกผิด
[ชวาลา] แม่หญิงนี่ สูงเฉพาะชาติกำเนิดจริงๆ นะเจ้าคะ
[ดนตรีระทึก]
ดูสิขอรับท่านขุน
ยังเด็กอยู่แท้ๆ มันฟันคอขาดเลยอะ
- [ดนตรีสะเทือนใจ] - [ถอนหายใจ]
ท่านขุนขอรับ
วิธีการฆ่าคว้านท้องแบบนี้
โหดเหี้ยมผิดมนุษย์มนาสิ้นดี
[ชาวบ้านหญิง 1 ร้องไห้]
มันฆ่าผัวฉัน [สะอื้น]
ขืนใจลูกสาวฉัน
[ร้องไห้]
จะเอาอะไรก็เอาไป ทำไมต้องทำถึงขนาดนี้
ไอ้เสือพรายนี่มันเป็นสัตว์แล้ว ไม่ใช่คน
[ดนตรีสะพรึง]
[ทหาร 1] คุณหลวงขอรับ มีนายพรานมาแจ้งว่า
มีกลุ่มคนอยู่ในป่า
ห่างจากตรงนี้ไม่ไกล ตั้งค่ายกันอยู่
สงสัยเป็นพวกเสือพรายขอรับ
[ในลำคอ] อือ
เดี๋ยวข้าไปดูเอง
- [บวรทัตถอนหายใจ] - [เสียงลับดาบ]
[โจร 1] อ้าว เอาฟืนไปเรียงสิ
กินไหม กินไหมพี่
กองกำลังทหารของเรามีน้อยกว่ามันเล็กน้อย
แต่ด้วยฝีมือ คงชนะได้ไม่ยาก
พวกมันกำลังพัก
[บวรทัต] เป็นเวลาที่เหมาะแล้ว
ที่จะโจมตีพวกมัน
[ในลำคอ] อือ
[ดนตรีชวนลุ้น]
สิ่งสำคัญคือเราต้องโจมตี ด้วยความรวดเร็วและรุนแรงพร้อมๆ กัน
ยิ่งรวดเร็วเท่าไหร่
ยิ่งเสียหายน้อยเท่านั้น
พร้อมไหม
ถ้ากระผมให้สัญญาณ
บุกเข้าไปพร้อมกันนะขอรับ
[ในลำคอ] อือ
[ดนตรีระทึก]
- [พันแสง] จับมันให้หมด - [เหล่าโจรโวยวาย]
[หาญตะโกนปลุกใจ]
[ทุกคนฮึดฮัด]
[หาญ] ฉิบหายแล้วไอ้ยง
ไม่มีใครตามมาช่วยเราเลย
- [ยง] เราโดนทรยศ - [โจร 1] เฮ้ย [ฮึบ]
[ทั้งคู่ส่งเสียงออกแรง]
ตั้งสติให้ดี
รักษาตัวให้รอด
นี่คือคำสั่ง
- [มิ่ง] ขอรับ - [เสียงสู้รบต่อเนื่อง]
เสือพรายอยู่ไหน ฮึ่ย
[เสียงสู้รบต่อเนื่อง]
กูอยู่นี่
พี่พราย
[ตะโกนปลุกใจ]
[ดนตรีเร้าใจ]
[เสือพรายฮึบ]
ฝีมือดาบเหมือนกัน
คำร่ำลือที่ว่าไอ้พันแสง กับเสือพรายเป็นพี่น้องร่วมสำนักเดียวกัน
ดูท่าจะเป็นเรื่องจริง
พี่พราย คุยกันก่อน
กูไม่ใช่พี่มึง
ใครๆ ก็เรียกมึงว่าจอมขมังเวทย์
เพราะมันไม่รู้จักกู
[เสือพราย] วันนี้ กูเนี่ย
จะทำให้โลกจารึกว่ากูต่างหาก
คือจอมขมังเวทย์ของแผ่นดิน
เฮ้ย
[ทั้งคู่ฮึดฮัด]
[ทั้งคู่ส่งเสียงออกแรง]
- [ดนตรีสยองขวัญ] - [ชวาลาถอนหายใจ]
[ชวาลา] โห
นี่ละออ ทำไมฝุ่นที่หิ้งพระเยอะแบบนี้
ละออกลัวเจ้าค่ะ
ก็เลยไม่กล้าเข้ามาเช็ดถูในห้องนี้
[พ่นลมหายใจ]
ไม่มีอะไรหรอก [เดาะลิ้น] มานี่
[ชวาลา] นี่ไง ท่านขุน บอกแล้วไงว่าเป็นแค่ของเล่น
[ในลำคอ] อือ
วันนี้มึงตาย
- [ดนตรีระทึกขวัญ] - [เสือพรายตะโกน]
[ท่องมนตร์ไม่ออกเสียง]
นะไม่ต้องกลัว
- [เอฟเฟกต์สะพรึง] - [ดนตรีระทึกขวัญ]
[ทั้งคู่ร้องตกใจ]
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
[เป่าปาก]
- [ทั้งคู่ร้องตกใจ] - เฮ้ย
ละออๆ [ครางกลัว]
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
[ส่งเสียงออกแรง]
วันนี้ไม่ใช่วันแตกหักของมึงกับกู
[ดนตรียะเยือก]
พี่พราย
- ละออ - เจ้าคะ
ท่านขุนกำลังไปสู้กับโจร ท่านจะเป็นอะไรไหม
[ถอนหายใจ]
- [พ่นลมหายใจ] - [ดนตรีสะพรึง]
[ทั้งคู่ร้องตกใจ]
พี่วา มาได้ไงเจ้าคะ
ละออกลัวเจ้าค่ะพี่วา [ครางกลัว]
ฮึ่ย ไอ้คนทรยศ
มึงหนีทหาร
มึงปล่อยให้เพื่อนทหารเข้าไปในสนามรบ
แต่ตัวเองกับพวกยืนดูเฉยๆ
แบบนี้ยังเรียกตัวเองว่าเป็นคนอีกรึ
มึงคิดจะทำอะไร
หลวงบวรทัตคือทายาทแห่งเจ้าเมืองเชียงรุ้ง
[ภักดี] สายเลือดกษัตริย์โดยแท้
ไพร่อย่างมึงอย่าบังอาจ
ยึดติดคิดว่าตัวเองสูงส่ง
[พันแสง] แต่ดูการกระทำของตัวเองก่อนเถิด
คิดแต่จะเอา
แต่ไม่เคยรู้จักให้
ก็อย่าเรียกตัวเองว่าสูงส่งอีกเลย
- [ดนตรีสะพรึง] - [สูดลมหายใจเฮือกใหญ่]
มึงกับไอ้เสือพรายเนี่ย
เป็นพี่น้องร่วมสำนัก
ครูเดียวกัน กูไม่ไว้ใจ
เลยไม่ช่วยมึงออกรบ มีอะไรไหม
ท่านนี่มัน… [แค่นเสียง]
- [โอยเบาๆ] - [เอฟเฟกต์ตะลึง]
- [หาญ] ท่านขุน - [ยง] ท่านขุน
- [พันแสงโอย] - [หาญ] ท่านขุนขอรับ
ท่านขุนเป็นอะไรขอรับ
[พันแสงโอดโอย สูดปาก]
- [มิ่ง] พี่ยง เดี๋ยวฉันไปตามหมอ เจอกันที่ค่าย - เออ
- [พันแสงโอย] - [หาญ] ท่านขุนๆ
ท่านขุนแข็งใจไว้ขอรับ
[หาญ] ไอ้ยง ไปขอรับท่านขุน
ไปท่านขุน ฮึบ
นึกว่าจะแน่
[ดนตรียะเยือก]
[ถอนหายใจ หอบ]
ท่านขุนเป็นเยี่ยงไรบ้าง
ปลอดภัยขอรับ
หมอทำแผลแล้ว
ยังไงต้องฝากแม่นายดูแลต่อด้วยนะขอรับ
แล้วเสือพรายนี่มันร้ายกาจขนาดนั้นเชียวรึ
[หาญ] ถ้าขนาดขุนแสงผลาญยังเอามันไม่อยู่
แล้วใครจะไปต่อกรกับมันได้อีกขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[มิ่ง] ศิษย์เสือพรายจงเตรียมพร้อม
เราจะเป็นใหญ่ในแผ่นดิน
เหมือนเสือพราย มันส่งสัญญาณเรียกรวมพลเลยนะพี่
เสือพรายมันเคยเปิดสำนักมีลูกศิษย์มากมาย
ไอ้พวกอยากมีวิชา
อยากมีเชือกคาดไว้ตีรันฟันแทงกับคู่อริ
สุดท้ายกลายเป็นโจรตามเสือพราย
ไม่รู้มันจะเรียกรวมพลไปทำไมนะพี่
มันต้องเรียกไปสร้างความเดือดร้อน จี้ปล้นชาวบ้านเป็นแน่
[ถอนหายใจ]
[ยง] ครานี้อโยธยา
ท่าจะลำบากแล้วหนา
[หายใจหอบถี่]
อย่า ช่วยด้วย
- [ตะโกนออกแรง] - [เสียงร้องจอแจ]
มึงตาย
[โอย]
[ส่งเสียงออกแรง]
- [แถนสีนิล] ไปเว้ย ไป - [เสียงร้องกรี๊ด]
[พ่อพันแสงโอย]
- [ส่งเสียงออกแรง] - [พ่อพันแสงโอย]
- [ร้องไห้] อย่า ไม่ - [แถนสีนิล] มานี่
- [แถนสีนิล] ไป - ปล่อย
- แม่ [ครางกลัว] - [ร้องไห้]
- [ส่งเสียงออกแรง] - [แม่พันแสงกรี๊ด]
[หายใจเฮือก]
[ร้องไห้] แม่
มานี่
[ครางกลัวต่อเนื่อง]
หยุด ไป มานี่
[สะอื้น ร้องไห้]
[แถนสีนิลแค่นเสียง]
[โจร] เฮ้ย ขึ้นไปดูบ้านโน้น เอาของมาให้หมด
[พี่พันแสงกรีดร้อง]
[หายใจหอบถี่]
[พันแสง] อย่าทำพี่ผึ้ง อย่าทำพี่ผึ้ง [คราง]
- [พันแสง] ช่วยด้วย - [ดนตรีชวนลุ้น]
[พันแสงปนสะอื้น] อย่าทำพี่ผึ้ง
อย่า [คราง]
ช่วยด้วย ใครก็ได้ช่วยด้วย ใครก็ได้
ช่วย… ช่วยด้วย
ช่วย… ใครก็ได้ช่วยด้วย
อย่า ไม่
อย่า อย่าทำพี่ผึ้ง [คราง] อย่าทำพี่ผึ้ง
อย่า ช่วยด้วย
[สะอื้น]
อย่า [คราง]
[พันแสงร้องไห้] ใครก็ได้ช่วยด้วย
[พันแสงร้องไห้]
[ปนสะอื้น] ใครก็ได้ช่วยด้วย
[พันแสงไอ]
พี่ผึ้ง ย… อย่าทำพี่ผึ้ง
[พันแสง] อย่า อย่าทำพี่ผึ้ง อย่า
[ครางกลัว]
- ท่านขุน ท่านขุนเจ้าคะ - พี่ผึ้ง
- เจ้าคะ ท่านขุน - [พันแสงร้องไห้] พี่ผึ้ง
- [ชวาลา] ท่านขุน - [ครางกลัวต่อเนื่อง]
ใครก็ได้ช่วย…
ท่านขุน
- ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ - [ร้องไห้]
[ร้องไห้ต่อเนื่อง]
ไม่เป็นไรนะเจ้าคะ
[คราง]
ท่านแค่ฝันร้าย
มันอยู่แค่ในฝันนะเจ้าคะ
[เสียงฮัมเพลงผ่อนคลาย]
[เสียงนกร้อง]
[ดนตรีหวานซึ้ง]
[พันแสง] เฮ้ย
เจ้ามาอยู่นี่ได้ยังไง
นี่ท่าน… ท่านหลับไม่รู้เรื่องเลยหรือเจ้าคะ
ทำไมรึ
ก็ท่าน…
ไม่มีอะไรเจ้าค่ะ
- [ชวาลาถอนหายใจ] - [ดนตรีซึ้ง]
ท่าน… ท่านนอนต่อเถอะเจ้าค่ะ
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวเช็ดตัวสักหน่อยนะเจ้าคะ
[เสียงเคาะประตู]
[ละออ] อาหารมาแล้วเจ้าค่ะ
สำรับอาหารมาพอดี เดี๋ยวท่านกินสักหน่อย เดี๋ยวจะได้กินยานะเจ้าคะ
[เดาะลิ้น] ไอ้เทียนเล่า
ไอ้เทียนมันเพิ่งเข้านอนเจ้าค่ะ มันนั่งเคี่ยวยาทั้งคืน
[ชวาลา] อือ
ท่านขุน ท่านไม่สบาย
ถ้ากลัวว่าพวกฉันจะฆ่าท่าน ป่านนี้ขึ้นอืดไปแล้วเจ้าค่ะ
- ละออไปนะเจ้าคะ - จ้ะ
- [พันแสงถอนหายใจ] - [ดนตรีชวนลุ้น]
[ชวาลาถอนหายใจ]
กินซะหน่อยนะเจ้าคะ
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีฟังสบาย]
[พิมพิไล] คุณพี่เจ้าขา เป็นอย่างไรบ้างเจ้าคะ
ขออภัยเจ้าค่ะ
[ละออ] ละออจะขึ้นมาแจ้งก่อนแล้ว แต่ว่าแม่หญิงไม่ฟังเลยเจ้าค่ะ
แม่นายพิมสนิทกับท่านขุน มาก่อนที่หล่อนจะเกิดอีกนะยะ
น้องได้ข่าวว่าคุณพี่ไม่สบาย
[พิมพิไล] น้องตกใจหมดเลยเจ้าค่ะ
แม่หญิงชวาลา ช่วยหลบหน่อย
ฉันพาหมอฝรั่งมา
[ดนตรีสะพรึง]
คุณพี่
กระผมไม่เป็นอะไรมากแล้วขอรับ
แม่หญิงไม่เห็นจำเป็นต้อง
ลำบากอะไรขนาดนี้เลย
แม่หญิงจะไปไหนก็ไปได้เลยนะ
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
วันนี้เดี๋ยวฉันดูแลคุณพี่เอง
[หัวเราะเบาๆ]
เจ้าค่ะ
อย่างนั้นฉันขอตัวนะเจ้าคะ
ไม่ใช่เมียแต่ทำแบบนี้
มันหยามกันชัดๆ นะเจ้าคะพี่วา
ไม่เป็นไรหรอกละออ เราจะได้พักบ้าง
ไป
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ท่องมนตร์ไม่ออกเสียง]
- [เอฟเฟกต์ตะลึง] - [โอดโอยต่อเนื่อง]
เจ็บ [โอย]
[หมอฝรั่งเดาะลิ้น]
[พันแสงกระแอม]
โอ้ เจ็บ
[พันแสงโอดโอย]
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[เภา] นี่
มึงเอาเงาะไปล้างสิ
บอกฉันรึ
เออสิ
ครัวอะไร ไม่เห็นมีอะไรสักอย่าง
ลูกสาวพระยาตกอับ
[พ่นลมหายใจ]
โอ๊ย งั้นก็เอาไปทำเองเหอะ
ขอไปยืนตกอับที่อื่นแล้วกัน
เอ๊ะ บ่าวอะไรจองหองเช่นนี้ จะไปไหน
พี่คงถูกคนเขากดขี่มาชั่วชีวิต
[ละออ] แต่พี่ไม่ต้องทำแบบนั้นก็ได้นะ
ลองเปลี่ยนมาพูดจาดีๆ ดูบ้าง
บางทีชีวิตที่เจ็บปวดอาจจะดีขึ้นบ้างก็ได้
กูสบายดี
โอ๊ย แมลงวันน่ะมันไม่รู้หรอกจ้ะ
ว่าอยู่ในกองขี้
คนที่เขาสบายดี เขาก็จะเผื่อแผ่ความดีไปให้คนอื่น
เขาก็จะพูดเพราะๆ ขอดีๆ
แบบนี้ใครๆ เขาก็เต็มใจทำให้ทั้งนั้นแหละจ้ะ
มึงพูดอะไรไม่รู้เรื่อง แต่ที่รู้ๆ
มึงด่ากู อีทาสชั้นต่ำ
- [ดนตรีเร้าใจ] - [เภากรี๊ด]
[เภาฮึบ] ฮึ่ย
- ทำไม - อีเด็กเลว
วันนี้มึงตาย
[เภาแค่นเสียง ฟึดฟัด]
- [ละออ] มานี่เลย [แค่นเสียง] - [เภากรี๊ดรัว]
- [ละออ] มึง มานี่ - [เภา] ปล่อยกู [กรี๊ด] โอ๊ย ปล่อยกู
- [ชวาลา] นี่ๆ ทำอะไรกันน่ะ - [เสียงละออและเภาฟึดฟัด]
หยุดนะ หยุด
ฝากไว้ก่อน
[ดนตรีสะพรึง]
[ถอนหายใจ]
[แก้ว] วันที่เจ้าแต่งงาน
เกิดเรื่องขึ้นใหญ่ทีเดียว
แม่พิมเสียใจมาก
ร้องไห้ทุกวัน
ไม่กิน ไม่นอน
หลังๆ แม้แต่น้ำก็ไม่ยอมกิน
[เภา] อุ๊ย
[ดนตรีชวนลุ้น]
ถ้าเจ้าจะทำร้ายพ่อแม่ขนาดนี้
[แก้ว] ผู้ชายคนเดียว พ่อจะหามาให้
[เมียแก้ว] คุณพี่ พันแสงแต่งงานไปแล้ว จะให้แม่พิมไปเป็นเมียรองของเขา
ไม่อับอายขายขี้หน้าไปทั้งเมืองเลยหรือเจ้าคะ
พี่จะยอมคุยกับเมียเขาได้ ถ้าเขายอม
ลูกรักพี่พันแสงเจ้าค่ะ
ลูกยอมเจ้าค่ะ
จะเป็นเมียลำดับที่เท่าไหร่ลูกก็ยอม
แม่พิม
แม่หญิงพิมพูดเยี่ยงนั้นจริงรึขอรับ
จริง เขายินดี
ครูกับคุณหญิงก็ยินดี
ฝากด้วยนะพันแสง
ลองคิด
ลองคุยกับเมียเจ้าดูที
คุณหมอนิลโข่งท่านให้ยามาแล้ว
เดี๋ยวน้องจะมาที่เรือนนี้
มาดูแลคุณพี่ทุกวันเลยนะเจ้าคะ
อย่าเลยดีกว่าขอรับแม่หญิง
เดี๋ยวคนอื่นเขาจะครหาเอานะขอรับ
เขารู้กันทั่วเมืองแล้วเจ้าค่ะ
ว่าเจ้าคุณพ่อยกน้องให้คุณพี่
แม่หญิง
[ดนตรีสะพรึง]
ก็น้องบอกแล้วไงเจ้าคะ
ว่าน้องตัดใจไม่ได้
แม่หญิง
[พันแสง] จะกักขังรักไว้ทำไมขอรับ
ปล่อยไปเถอะขอรับ
แม่หญิงควรปล่อยให้ใจมีอิสรภาพเถิดขอรับ
ถ้าปล่อยไป
ใจก็ว่างเปล่า
ใจที่ไม่มีรัก
มันก็เหมือนกับชีวิตที่ไม่มีแรง
ที่จะหายใจนั่นแหละเจ้าค่ะ
น้องอยากอยู่ข้างๆ คุณพี่นะเจ้าคะ
ถ้าไม่ใช่ตรงนี้ น้องก็จะไม่ไปอยู่ที่ไหนทั้งนั้นน่ะ
คุณพี่เห็นใจน้องเถอะนะ
เมตตาน้องบ้าง
แล้วก็รับปากกับเจ้าคุณพ่อ เรื่องแต่งงานกันนะเจ้าคะ
แม่หญิงพิม
น้องขอนะ
- ข้าขออภัย - เอ่อ
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
[สิงห์] โอ้
เรากำลังคุยเรื่อง… เรื่องแต่งงานกันอยู่เจ้าค่ะ
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
แต่งงาน
เจ้าหมายถึงแต่งงานอีกครั้งนะรึ
เจ้าค่ะ
เชิญท่านเจ้าคุณเจ้าค่ะ
เดี๋ยวอิฉันขอตัวไปที่ครัว
[พิมพิไล] กลางวันนี้ อยู่กินข้าวด้วยกันนะเจ้าคะ
จ้ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ยังไม่ได้แต่งหรอกขอรับ
ที่ข้างนอกลือกันว่าเจ้าคุณแก้ว
ยกแม่พิมให้เจ้าแล้ว
เรื่องจริงสินะ
นี่ลือกันแล้วหรือขอรับ
[หัวเราะ]
- โอ้ - [สิงห์] แม่พิมเป็นแม่หญิงที่มีความมุ่งมั่น
หากได้แต่งกันจริงๆ
ข้าว่าก็คงดีหลายอย่าง
ดีหรือขอรับ
เจ้าคุณแก้วการพท่านมาจากตระกูลเก่าแก่
ทุกๆ ตระกูลล้วนเกรงใจ
[สิงห์] หากเจ้าได้เป็นเขยท่าน ตำแหน่งของเจ้าในอนาคต
คงไปถึงมหาเสนาบดีเป็นแน่
โอ๊ย
กราบขอรับคุณหลวง
ลาภปาก
กินแต่เหล้านะมึง งานการไม่ก้าวหน้า
น้องมึงแต่งงานกับไอ้พันแสงไปเป็นเดือน
ยังจัดการมันไม่ได้อีก
เฮ้ย เมื่อวันก่อน
ไอ้พันแสงมันโดนดาบเสือพราย ตอนนี้กำลังป่วยหนัก
รีบฉวยโอกาสนี้ซะ ทำอะไรก็รีบทำ
ได้เลยขอรับ ถ้ากระผมจัดการไอ้พันแสงสำเร็จ
กระผมจะได้อวยยศทันทีเลยใช่ไหมขอรับ
เออ กูรับปากมึง
[ดนตรีระทึก]
เอายานี่ใส่ในอาหาร ให้ไอ้พันแสงกิน
ยาเสน่ห์รึหรือว่ายาพิษ
- [ดนตรีสะพรึง] - เอ๊ะ นังนี่นี่
- [วรไชยเดาะลิ้น] - เฮ้ย นี่ๆ นี่ เฮ้ย
- โอ๊ย - นี่ เอ็งมันน้องพี่
- [ฟึดฟัด] - นี่มีผัวแล้วจะลืมพี่อย่างงั้นรึ
- [ฮึบ] - ฮึ่ย
เดี๋ยวนี้มือไม้ถึงตลอดเลยนะ
กินเหล้าให้มันน้อยๆ ลงหน่อย ความเป็นคนมันจะได้เพิ่มขึ้น
เอ็งนั่นแหละที่ไม่เคยเห็นใจพี่
ที่ต้องดักดานเป็นนายด่าน ทั้งที่อายุก็ป่านนี้แล้ว
พี่ฟังฉันนะ ถ้าคุณพ่อคุณแม่ยังอยู่
ท่านคงไม่โกรธหรอกที่พี่มียศเป็นแค่หมื่น
แต่เขาคงเกลียด ถ้าพี่คิดวางยาฆ่าคนตาย
คุณพ่อคุณแม่น่ะ
เขาเกลียดพี่มาตลอดนั่นแหละ
เขาไม่เคยเห็นความดีของพี่เลย
สำหรับคุณพ่อคุณแม่
ลูกของเขามีคนเดียวก็คือมึงนั่นแหละ อีชวาลา
[ดนตรีสะพรึง]
[ดนตรีฟังสบาย]
[เด็กๆ คิกคัก]
[วรไชยเด็ก] สู้ข้าศึก
ลูกไชย
นี่ลูกเอาแต่เล่น จนป่านนี้ยังอ่านหนังสือไม่ออกเลย
[แม่วรไชย] ดูน้องสิ เขียนหนังสือได้เป็นหน้าแล้ว
โธ่เว้ย
- [ฮึบ] - [บ่าวๆ เด็กร้องไห้]
หยุดนะ
ลูกไชย แม่บอกให้หยุด
เจ้าสนใจอย่างนั้นรึ
เจ้าค่ะ
แล้วเจ้ารู้ไหมว่าตราธรรมจักรเนี่ย
มันหมายความว่าอย่างไร
รู้เจ้าค่ะ
[ในลำคอ] หือ
กงล้อแห่งธรรมที่หมุนวนไป
เมื่อฟ้าปิดจงรอ
เมื่อฟ้าเปิดจงร่วมกันสู้
ธรรมะจะชนะอธรรมในที่สุด
[หัวเราะ]
เจ้านี่มันฉลาดจริงๆ นะ
รึว่าเจ้าเนี่ยมาแอบฟังพ่อ
เวลาที่กำลังสั่งสอนลูกศิษย์อยู่
ก็คุณพ่อให้ทุกคนท่อง ลูกก็เลยจำได้
[หัวเราะ]
[พ่อวรไชย] อืม
คุณพ่อขอรับ
กระผมจับกุ้งได้ นี่ขอรับ กระผมเก่งไหม
ต่อไปนี้เนี่ย
เจ้าไม่ต้องคอยแอบฟังแล้วนะ
เข้ามานั่งเรียนเสียด้วยกันเลย
เจ้าค่ะ
เก่งมากลูก
นี่ๆ ดูกุ้งกระผมก่อน
กระผมจับเองคนเดียวเลยนะ
วันนี้กินกุ้งกันนะขอรับคุณพ่อ
[วรไชย] ตั้งแต่เล็ก
เอ็งเนี่ยเป็นที่รักของปู่ย่าตายาย
ทุกคนเขาตื่นเต้นกันหมดที่เอ็งน่ะเป็นคนฉลาด
น่ารัก และก็ขี้ประจบ
แต่พี่จะเอาฉันไปเทียบกับพี่ไม่ได้
พี่ก็เป็นพี่ ฉันก็เป็นฉันไง
แต่กับไอ้เด็กที่เอาแต่เล่นสนุก
ครอบครัวขุนนางอันยิ่งใหญ่
เขาไม่ภูมิใจกันหรอก แต่กับเอ็งอะ
ลุงป้าน้าอาก็เอาแต่พูดกันว่า
ทำไมไม่เกิดมาเป็นเด็กผู้ชาย
พวกเขาไม่เคยคิดถึงจิตใจของไอ้เด็ก
ที่มันนั่งหัวโด่อยู่ตรงนี้
ไม่เคยมีใครมองเห็นเลย
- ไม่เคยมีเลยจริงๆ - [ครางกลัว]
[ดนตรีสะเทือนใจ]
พี่ไชย
[ดนตรีฟังสบาย]
[ถอนหายใจ]
ข้าวเช้าเจ้าค่ะ
ฉันเตรียมอาหารไว้แล้ว
ยังไงแม่หญิงก็เอาลงไปเก็บเถอะจ๊ะ
[ดนตรีระทึก]
เจ้าค่ะ
เดี๋ยวก่อน
อยู่ด้วยกันก่อน
แต่มีแกงเทโพ
[พิมพิไล] ที่คุณพี่ชอบด้วยนะเจ้าคะ
- [พันแสง] นี่ - [ชวาลาแค่นเสียง]
มีจาวตาลเชื่อมหรือไม่
เจ้าคะ
จาวตาลเชื่อมไง
มี มีเจ้าค่ะ จาวตาลเชื่อมมีเจ้าค่ะ
งั้นพี่ขอกินจาวตาลเชื่อมได้หรือไม่
ได้เจ้าค่ะ
แม่วานี่ทำกับข้าวอร่อยมากนะขอรับ โดยเฉพาะจาวตาลเชื่อมนี่
แม่หญิงพิมลองชิมดูสักหน่อยไหมขอรับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
เอ่อ เจ้าค่ะ
กินข้าวก่อนไม่ดีหรือคะคุณพี่
[ครางในลำคอ]
[พันแสงครางในลำคอ]
นี่เจ้าค่ะ
ต้องขอบใจแม่วาเขา
[พันแสง] อุตส่าห์ไปเสาะหาเอาจาวตาลชั้นดี
เคี่ยวน้ำตาลเมืองเพชรกับน้ำดอกมะลิ
ยากลำบากเพื่อพี่
นี่แหละยาที่ดีที่สุด
[ดนตรีลุ้นระทึก]
สายตาอะเดินหนีได้
หู เดินหนีได้
แต่กลิ่นนี่สิ
[สูดลมหายใจ]
[ครางในลำคอ]
กว่าจะรู้ตัว
ก็ลึกสุดหัวใจไปแล้ว
เจ้าตัวอุ่นของพี่
คุณพี่
แบบนี้มันทำเกินไปนะเจ้าคะ
แม่หญิงพิม
บุญคุณที่แม่หญิงพิมดูแลกระผม กระผมจะไม่มีวันลืม
[พันแสง] แต่แม่หญิงพิม อย่ากลับมาที่นี่อีกเลยนะขอรับ
คุณพี่พันแสง
ท่านครูแก้วมีบุญคุณกับกระผมมาก
กระผมทนเห็นคนนินทาลูกสาวท่านไม่ได้จริงๆ
[พันแสง] แม่หญิงพิมเป็นหญิงสูงศักดิ์
กระผมอยากเห็น แม่หญิงพิมอยู่ตรงนั้น ตรงที่สูงตลอดไป
[ถอนหายใจ]
คุณพี่แค่หลง
ก็แค่ชั่วคราว
อีกไม่นานคุณพี่ก็เบื่อ
ผู้หญิงคนนี้เป็นแค่
[เดาะลิ้น]
เห็บหมัด
[พิมพิไล] มาดูดเลือดดูดเนื้อจากคุณพี่
อีกไม่นานคุณพี่ก็จะได้รู้ว่าใครที่รักคุณพี่จริงๆ
[ดนตรีสะพรึง]
[ถอนหายใจ]
[ฮึบ]
[เภา] แม่นายๆ
แม่นาย จะกลับจริงๆ หรือเจ้าคะ
ครั้งนี้เท่านั้นแหละ
คิดจะเอาชนะฉันเหรอ
ไม่ง่ายหรอก
[ดนตรีระทึก]
- ที่ท่านทำไปเมื่อครู่นี่… - [แทรก] แค่เล่นละคร
[ถอนหายใจ] ฉันรู้เจ้าค่ะ
ท่านก็ทำแบบนี้มาตั้งแต่แรก ทำบ่อย แล้วก็ทำมาตลอด
เจ้ารู้ก็ดีแล้ว
ท่านนี่นะเป็นคนที่โกหกเก่งที่สุด
[ชวาลา] โกหกต่อหน้าศาล โกหกว่ามีผี โกหก…
[ถอนหายใจ]
ท่านนี่มันคนเจ้าเล่ห์จริงๆ
ข้าก็ไม่ได้โกหกไปซะทุกเรื่องดอก
เจ้าดูแลทุกอย่างดีจริง
เรื่องที่ข้าขอบน้ำใจ ข้าก็ขอบน้ำใจจริงๆ
เจ้าตัวอุ่น
ยี้
แต่เห็นหน้าแม่หญิงพิมเมื่อครู่ก็…
น่าสงสารอยู่นะเจ้าคะ
ถ้าข้าไม่พูดแรงแบบนั้น
แม่หญิงพิมก็ตัดใจจากข้าไม่ได้ดอก
คนเขาลือกันว่า
- ท่านขุนจะแต่งงานกับแม่หญิงพิมมาเป็นเมียสอง - [ถอนหายใจ]
ไม่
ชีวิตนี้ข้าไม่มีทางแต่งงานกับใครเด็ดขาด
ไม่ว่าจะเป็นแม่หญิงพิมหรือกับเจ้า
[ดนตรีเศร้า]
ชีวิตข้าคงมีแต่งาน
มีครอบครัวกับใครไม่ได้หรอก
แต่ถ้าเจ้ารู้สึกว่าเจ้าอยากจะไปเมื่อใด
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
ก็ไปเถอะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงแมลงกลางคืน]
[ชายปริศนา] ฮึ่ย
[พันแสง] กูอยู่นี่
[ทั้งคู่ฟึดฟัด]
มึงลอบทำร้ายกูทำไม
[ชายปริศนา] กูเกลียดมึง
ไอ้เกวียนผิดกฎหมายพวกนั้น เป็นของพวกมึงใช่หรือไม่ ฮะ
มึงทำงานให้ใคร
[ชายปริศนา] กูเกลียดมึง
[ชายปริศนาฮึบ]
[พันแสง] เฮ้ยๆ
ไอ้เทียน ตกใจหมดเลย มาไม่ให้ซุ่มให้เสียง
ท่านหายแล้วรึขอรับ
เออ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[โอย หอบ สูดปาก]
ใครน่ะ
น้องวา พี่เอง
- พี่ไชย - [ถอนหายใจ]
น้องวาช่วยพี่ที อย่าให้พันแสงเจอพี่นะ
แล้วพี่มาทำอะไรที่นี่
ไป หลีกไป
[ดนตรีซุกซน]
ไอ้เทียน
ไม่ใช่เวลาเล่นนะ เอางี้
งั้นเอ็งไปช่วยข้าตามหาโจร
- [เอฟเฟกต์สะพรึง] - [พันแสง] เอ็งไปดูทางโน้นเลย
[พันแสง] ถ้ามีใครเหมือนโจร ตะโกนบอกข้า
- ขอรับ - ไป
[ดนตรีลุ้นระทึก]
โจร
นี่พี่เป็นโจรใช่ไหม
พี่ไชย พี่ทำอะไร
[เดาะลิ้น] นี่ พี่ไชย
คุณพ่อคุณแม่รักเอ็ง
แต่เขาไม่เคยรักพี่เลย
แล้วเอ็งล่ะ รักพี่หรือเปล่า
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไปที่ครัว ไป
ไปห้องครัวนะพี่ ไป
ไป
[พันแสง] แม่วา
แม่วา
[ถอนหายใจ]
- [พันแสง] แม่วา - [ชวาลา] เจ้าค่ะๆ
[ชวาลา] ท่านขุนเจ้าขา มีใครก็ไม่รู้เจ้าค่ะวิ่งไปที่คลองแล้วก็
กระโดดน้ำหนีไปแล้วเจ้าค่ะ
งั้นเจ้ารอตรงนี้นะ ระวังตัวแล้วก็ปิดประตูซะ
เจ้าค่ะ
[ดนตรีสะพรึง]
[ชวาลาถอนหายใจ]
[ชวาลาหอบ]
พี่
เดี๋ยวพี่เดินเลียบคลองนี้ออกไป จะไปออกแถววัดเจดีย์นะ
- ขอบใจเอ็งมาก น้องพี่ - [ชวาลาถอนหายใจ]
พี่รีบไปเถอะ เดี๋ยวฉันดูต้นทางให้ ไป
[ถอนหายใจ]
[เสียงพุ่มไม้]
- [หายใจเฮือก] - [เอฟเฟกต์ตะลึง]
ท่านขุน มาทำอะไรตรงนี้เจ้าคะ
ท่านไม่สบายไม่ใช่รึ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ท่านขุนมองหาอะไรรึเจ้าคะ
เลือดพี่ชายเจ้าสินะ
คือ…
เขาจะฆ่าข้า
แต่เจ้ากลับช่วยเขาไว้
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
ถ้าข้าตายไป เจ้าคงดีใจมากใช่ไหม
ไม่ใช่นะเจ้าคะ
ท่านขุนเจ้าคะ ไม่ใช่แบบนั้นนะเจ้าคะ
ฉันจะหาทางกล่อมเขาเจ้าค่ะ
ท่านขุนอยากรู้เรื่องอะไรเจ้าคะ เรื่องเกวียนนั่นใช่ไหม
ฉันจะพูดกับเขา
- ให้เขาสารภาพทุกอย่างเลยนะเจ้าคะ - [แทรก] อย่าพยายามเลย
นับตั้งแต่นี้ไปนะ
ระหว่างเรา
ไม่มีอีกแล้วความเชื่อใจ
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
- [ดนตรีสะเทือนใจ] - [ไม่มีเสียงพูด]
[ถอนหายใจ]
[หาญ] ท่านขุนทำแผนหลอกทุกคนว่าป่วย
หลอกพวกกระผมด้วยรึขอรับ
และหลอกข้าด้วย
[ถอนหายใจ]
ผมกราบขออภัยขอรับ
กระผมตกใจแทบแย่ขอรับ วันนั้นวิ่งไปตามหมอจนหกล้ม
ดีนะขอรับ หัวแค่โนไม่แตกขอรับ
แล้วที่พวกกระผมเห็นเลือดท่านขุนออกล่ะขอรับ
แค่มนตร์พรางตาน่ะ
แต่วิชาของเสือพรายรุนแรงจริงนะขอรับ
ทำเอากระผมป่วยเป็นไข้อยู่สองสามวัน
ที่เจ้าแสร้งทำเป็นป่วยต่อหน้าหลวงบวรทัต
นั่นก็ต้องการหลอกพวกนั้นใช่หรือไม่
ขอรับ
หลวงบวรทัตคือเจ้าของเกวียน
[ดนตรีสะพรึง]
แต่กระผมไม่มีหลักฐาน
หลวงบวรทัตหรอกรึที่คิดจะก่อกบฏ
ทั้งร่ำรวย มีอำนาจ มีทุกสิ่งอย่างเพียบพร้อม
อยากจะมีอำนาจสูงสุดอีก
คุณหลวงชอบพูดว่าตัวเองมีเชื้อสายกษัตริย์
อายุยังน้อยและเป็นเพียงแค่คุณหลวง
แต่บารมีมากล้น
นับว่าเป็นศัตรูที่น่ากลัวยิ่งนัก
แต่ตอนนี้หมื่นวรไชยบาดเจ็บอยู่
จับมาเค้นให้สารภาพดีไหมขอรับ
ต่อให้หมื่นวรไชยซัดทอดหลวงบวรทัต
แต่ยังไงหลวงบวรทัตก็ต้องปฏิเสธอยู่ดี
- ไอ้มิ่ง - ขอรับ
พรุ่งนี้ข้าอยากให้เอ็ง ไปสืบหาหลักฐานที่เรือนหมื่นวรไชย
ไปดูซิว่ามีอะไรเชื่อมโยงกับหลวงบวรทัตรึไม่
[ดนตรีสดใส]
วันนี้มียำทวายเจ้าค่ะ อร่อยมากเลยนะเจ้าคะท่านขุน
ข้าไม่กิน
ไอ้เทียน
ไอ้เทียน กับข้าวข้าอยู่ไหน
[ดนตรีหยุด]
[ถอนหายใจ] ไอ้เด็กนี่ ช้าจริงๆ
แต่ท่านขุนกินข้าวฉันมาหลายวันแล้วนะเจ้าคะ
ก็ข้าบอกแล้วไงว่าข้าไม่อยากกิน
ละออ
เอาลงไป แล้วก็ไปตามไอ้เทียนมาด้วย
เจ้าค่ะ
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีเศร้า]
ตั้งแต่วันพรุ่งนี้
ฉันจะขออนุญาตกลับบ้านนะเจ้าคะ
ฉันจะไปหาบ่าวที่เรือนโน้น
และหาทางตั้งรกรากใหม่ที่ต่างเมืองเจ้าค่ะ
ได้
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
นับตั้งแต่นี้ไปนะ
ระหว่างเรา ไม่มีอีกแล้วความเชื่อใจ
[ดนตรีเร้าใจ]
ฉันอยากให้ทุกคนออกไปขายของที่ตลาด
[ชวาลา] หาเงินเก็บสักก้อน
พวกเราทุกคนก็จะมีศักดิ์เท่าๆ กันกับแม่นาย
[อ้น] มาจ้ะ มารวมกัน หมวกสวยๆ
ซื้อไหมขอรับ มา ซื้อไหมขอรับ
[ชวาลากลั้วหัวเราะ] พี่อ้น หยุด นั้นมันโถ
- เอ้า - [พันแสง] เฮ้ย
หินลับมีดเจ้าค่ะ
นี่เกือบโดนเท้าข้าแล้วนะ
คงกระพันชาตรีไม่ใช่รึเจ้าคะ
[ชวาลา] หินแค่นี้คงไม่สะเทือนหรอกเจ้าค่ะ
[ดนตรีระทึก]
[ภักดี] ไอ้พันแสงมันตามเกวียนเราอีกแล้ว
[พันแสง] ข้างล่างนั่นไม่ใช่พันแสงหรอก
หลวงบวรทัต
- [บวรทัตส่งเสียงออกแรง] - [พันแสงฮึบ]
จะปราบคนจัญไร ก็ต้องใช้วิชาจัญไร
[ชวาลากรี๊ด]
[วรไชย] ขอให้มึงรักหลงน้องกู ขอให้อาคมมึงเสื่อม
กูจะเหยียบหน้ามึง
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]